---
title: basic发的范德萨发的
date: 2023-05-21 18:21:10
permalink: /pages/08b537/
categories:
  - html
tags:
  - 
---

作为制作Web页的基础，HTML是Web信息出版的标准语言。网站建设可以利用HTML控制文档的总体和局部的结构，HTML通过把标记和属性插入到文本中来控制Web页个浏览器巾的显示形式。尽管现在己没有许多“所见即所得”的编辑工具，但读者要想制作出色特色的Web页，仍然必须熟悉HTML语言。这里网站建设就跟大家一起温习下HTML的七个基本的元素。

## 一、标题元素

HTML使用标题元素来使文档内的各级标题显得更加醒目。标题元素共有六级，分别为H1、H2、H3、H4、H5、H6，显示的字符大小依次递减。标题元素会自动在标题的上下插入空行。标题元素的标记是可选的。

可用于标题元素的属性有：ID、CLASS、LANG、T[TLE、STYeE、AtIGN、ONCLICK、ONDDLCLICK等。其中经常用到的有ALIGN，它有center、1eft、rlght、bonom、top、justify、decimal等值。用于标题元素的值有1eft、right、center，它们用来决定标题酌对齐方式。

## 二、分段元素

分段元素为P。它的开始标记是必需的，而结束标记可选。但如果有ALIGNN属性时，结束标记也是必需的。P元素的开始和结束标记之日的内容被浏览器视力一段。在分段元素之间不能有其他的块织元素（包括分段元素本身）。空的分段元素相当于空行，但并不建议这样使用。分段元素可以包括的属性有：ID、CLASS、LANG、TITLE、STYLE、ALIGN、ONCLICK、ONDBCLICK等。

## 三、空行元素

空行元素为BR。七强制严生一个主行。少行元素的开始标记丛必需的，而结束标记已经隐藏，作者不必再添加。

## 四、预格式化元素

预格式化元素PRE用对文本进行预格式化。在浏览器屏幕上，预格式化元素中的文本将以HTML文本中的形式显示。预格式化元素的开始和结束标记都是必需的。PRE元素支持WIDTH属性，用来给可视化的客户（通常是浏览器）提供―个格式化文本的预期的宽度。浏览器可以利用这个属性来选择一个合适的字体或者进行合适的缩进。上海网站建设提醒大家的是，目前边个属性并不是被广泛支持的。

## 五、字体元素

字体元素FONT用来对显示的字体进行定义。常用的属性有SIZE、FACE、COLOR。SIZE属性的值为数字，它可以是正数或负数。当数字前面带有“+”、“-”号时，表示相对于基础字体增加或减少若干字号。FACE用来指定字体名或字体列表。COLOR用来定义字符的显示颜色。

## 六、列表元素

列表元素有无序列表（UL）、有序列表（OL）、定义列表（DL）。HTML4区经把菜单列表和目录列表取消。

## 七、链接元素

HTML语言区别于其他语言的最重要的一点就是它的超文本和交互式文档。上海网站建设通过超文本链接可以把―个web资源与另一个web资源联系起来。Web的成功很大一部分就是基于超义本链接这项技术。链接所指向的目的地址可以是任何的web资源。例如，可以是―个视频件段、一幅图片、一个HTMl文档，还可以是HTML文档中的元素。

A（Anchors）足最常见的链接元素。要建立一个链接，通常要声明链接所指的目的地址，用届性HREF米给出，它的值是一个uRI。为了便于自己定位，便于自己能作为另外的链接fc套购门的地址，还要给当前的链接元素一个标识，蝴NAME或[D属性来实现。有时还有必要卢明源锚（sou比e凹chor）和日的锚（de九nationanchor）之间的关系，这可以通过REL和REV来指定G还可以川TITLE属性来建立对该锚接元素的描还。HRE比ANG属性必须在含有HREF属性时使用，用来指明目的链接所指向的资源的编码方式。