---
title: ES2021
date: 2023-07-06 12:47:42
permalink: /pages/cadb2a/
categories:
  - javascript
  - ES6
tags:
  -
---

## ES2021ES12）新特性

:::details

- String.prototype.replaceAll()：有了这个 API，替换字符不用写正则了。
- Promise.any()：返回第一个 fullfilled 的 promise ，若全部 reject，则返回一个带有失败原因的 AggregateError。
- 新增逻辑赋值操作符：??=、&&=、||=。
- WeakRefs：使用弱引用对象，该弱引用不会阻止 GC，并且可以在 GC 前使用 WeakRef.prototype.deref()解除该引用。
- \_（下划线）分隔符：分隔数字字面量以方便阅读。
- Intl.ListFormat：用来处理和多语言相关的对象格式化操作。
- Intl.DateTimeFormat API 中的 dateStyle 和 timeStyle 的配置项：用来处理多语言下的时间日期格式化的函数。

:::

## replaceAll

模式的所有匹配都会被替代项替换。模式可以是字符串或正则表达式，而替换项可以是字符串或针对每次匹配执行的函数。并返回一个全新的字符串

在没有这个特性之前，我们会这样写

```js
const str = 'student is a real student'
const newStr = str.replace(/student/g, 'hahaha')
console.log(newStr)
```

有了 replaceAll 之后我们可以这么写了

```js
const str = 'student is a real student'
const newStr = str.replaceAll('student', 'hahaha')
console.log(newStr)
```

最终运行的结果都是：hahaha is a real hahaha

## Promise.any

可以把 Promise.any 理解成 Promise.all 的相反操作。Promise.any 也可以接受一个 Promise 数组，当其中任何一个 Promise 完成（fullfill）时，就返回那个已经有完成值的 Promise。如果所有的 Promise 都拒绝（reject），则返回一个拒绝的 Promise，该 Promise 的返回值是一个 AggregateError 对象。

例如下面有三个 Promise 请求正常情况下：

```js
const p1 = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => resolve('A'), Math.floor(Math.random() * 1000))
})
const p2 = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => resolve('B'), Math.floor(Math.random() * 1000))
})
const p3 = new Promise((resolve, reject) => {
  setTimeout(() => resolve('C'), Math.floor(Math.random() * 1000))
})
;(async function () {
  const result = await Promise.any([p1, p2, p3])
  console.log(result) // 输出结果可能是 "A", "B" 或者 "C"
})()
```

如果存在某个 Promise 发生错误的情况：

```js
const p = new Promise((resolve, reject) => reject())
try {
  ;(async function () {
    const result = await Promise.any([p])
    console.log(result)
  })()
} catch (error) {
  console.log(error.errors)
}
```

## 逻辑赋值操作符：??=、&&=、||=

```js
let a = 1
a = a + 2
```

可以简写为：

```js
let a = 1
a += 2
```

有了这个新的标准中，逻辑表达式的操作符（&&、||、??）也可以简写了！

先来介绍下??，它是去年发布的标准中的新的逻辑操作符。大家可能遇到过，如果一个变量是空，需要给它赋值为一个默认值的情况。通常我们会这样写：

```js
let num = number || 222
```

但是，以上的代码会有一个 bug。如果 realCount 的值是 0，则会被当作取不到其值，会取到'无法获取'这个字符串。而如果我们使用了??，只有当操作符左边的值是 null 或者 undefined 的时候，才会取操作符右边的值：

```js
let num = number ?? 222
```

接下来，再来看下新标准中的逻辑运算符怎么用：

```js
// 等同于 a = a || b
a ||= b
// 等同于 c = c && d
c &&= d
// 等同于 e = e ?? f
e ??= f
```

## WeakRef

WeakRef 是一个 Class，一个 WeakRef 对象可以让你拿到一个对象的弱引用。这样，就可以不用阻止垃圾回收这个对象了。可以使用其构造函数来创建一个 WeakRef 对象。

```js
// anObject 不会因为 ref 引用了这个对象，而不会被垃圾回收
let ref = new WeakRef(anObject)
```

我们可以用 WeakRef.prototype.deref()来取到 anObject 的值。但是，在被引用对象被垃圾回收之后，这个函数就会返回 undefined。

```js
// 如果 someObj 被垃圾回收了，则 obj 就会是 undefined
let obj = ref.deref()
```

## \_（下划线）分隔符

当你要写一个很长的数字的时候：

```js
let x = 233333333
```

数字太长会导致可读性很差。使用了数字分隔符\_（下划线），就可以让数字读的更清晰：

```js
let x = 2_3333_3333
// x 的值等同于 233333333，只是这样可读性更强，不用一位一位数了
```

## Intl.ListFormat

Intl.ListFormat 是一个构造函数，用来处理和多语言相关的对象格式化操作。来通过一个例子了解一下。

```js
const list = ['Apple', 'Orange', 'Banana']
new Intl.ListFormat('en-GB', { style: 'long', type: 'conjunction' }).format(list)
// "Apple, Orange and Banana"
new Intl.ListFormat('zh-cn', { style: 'short', type: 'conjunction' }).format(list)
// 会根据语言来返回相应的格式化操作
// "Apple、Orange和Banana"
```

## Intl.DateTimeFormat API 中的 dateStyle 和 timeStyle 的配置项

Intl.ListFormat 是一个用来处理多语言下的时间日期格式化的函数。ES2021 中给这个函数添加了两个新的参数：dateStyle 和 timeStyle，dateStyle 和 timeStyle 选项可用于请求给定长度的，特定于语言环境的日期和时间。下面我们来通过例子来看一下这两个参数的用法：

```js
let a = new Intl.DateTimeFormat('en', {
  timeStyle: 'short'
})
console.log('a = ', a.format(Date.now())) // "13:31"
let b = new Intl.DateTimeFormat('en', {
  dateStyle: 'short'
})
console.log('b = ', b.format(Date.now())) // "21.03.2012"
// 可以通过同时传入 timeStyle 和 dateStyle 这两个参数来获取更完整的格式化时间的字符串
let c = new Intl.DateTimeFormat('en', {
  timeStyle: 'medium',
  dateStyle: 'short'
})
console.log('c = ', c.format(Date.now())) // "21.03.2012, 13:31"
```

timeStyle 和 dateStyle 配置项有三个（下面以 timeStyle 为例）：

- short：11:27 PM
- medium：11:27:57 PM
- long：11:27:57 PM GMT+11
