---
title: ES2020
date: 2023-07-06 12:47:33
permalink: /pages/e31326/
categories:
  - javascript
  - ES6
tags:
  -
---

## ES2020（ES11）新特性

:::details

- `??`操作符
- `?.`操作符
- 导出加强：export。
- 动态导入：await import()。
- 元信息：import.meta。
- 等待所有的 Promise 结束：Promise.allSettled()。
- 正则模式：matchAll()。
- 任意精度的整数：BigInt。
- 标准化对象：globalThis。

:::

## ??操作符

??操作符是一个判断是否为空然后赋值的操作，如果没有这个操作符，我们通常使用||来简单的进行这个操作，如下所示：

```js
const yourAge = someBody.age || 18
```

上面的代码意思是如果 someBody.age 是空，那么就将 yourAge 设置成为 18。但是上面代码有个问题，如果 someBody.age=0 的话，上述逻辑也成立。使用??操作符可以解决这个问题。

```js
const yourAge = someBody.age ?? 18
```

?.操作符
我们有时候在获取某个对象的属性的时候，需要进行对象的 null 判断，否则从 null 对象中取出属性就会报错，但是通常的?:操作符使用起来太复杂了，如果有多个对象和属性连写的情况下更是如此，如果使用?.操作符就会简单很多：

```js
const age = school?.class?.student?.age
```

同样?.还可以用在对象的方法上：

```js
const age = student.getAge?.()
```

上面代码表示，如果 student 的 getAge()方法存在，则调用，否则返回 undefined。

## 动态导入

在 ES11 之前，我们可以使用下面的方式进行模块的导入：

import \* as TestModule from "./test-module.js";
但是上面的导入方式会有一些问题，首先是效率的问题，所有的 module 都需要在首次加载的时候导入，会导致程序效率的降低。另外上面的模块名字是写死的，不可以在程序运行的时候进行动态修改。也就是说上面的模块导入方式，不能对模块进行动态导入，或者按需导入，在使用上有诸多的不便。

为了解决这个问题，ES11 引入了新的 import()方法，使用这个方法，你可以对模块进行动态导入，并且通过设置模块名为变量的形式，可以对模块名进行动态修改。动态导入返回请求模块的模块名称空间对象的 promise 。因此，可以配合使用 async/await。

## import.meta

除了动态引入模块之外，import 还提供了一个元属性 meta，它包含了当前引入的模块的信息，目前他里面有一个 url 属性，代表模块被引用的 URL。如果想使用 URL 信息，那么可以在代码中使用 import.meta.url。

import.meta，返回当前模块的元信息。import.meta 只能在模块内部使用，如果在模块外部使用会报错。这个属性返回一个对象，该对象的各种属性就是当前运行的脚本的元信息。具体包含哪些属性，标准没有规定，由各个运行环境自行决定。一般来说，import.meta 至少会有下面两个属性。

### import.meta.url

import.meta.url 返回当前模块的 URL 路径。举例来说，当前模块主文件的路径是https://foo.com/main.js，import.meta.url就返回这个路径。如果模块里面还有一个数据文件data.txt，那么就可以用下面的代码，获取这个数据文件的路径。

```js
new URL('data.txt', import.meta.url)
```

注意，Node.js 环境中，import.meta.url 返回的总是本地路径，即是 file:URL 协议的字符串，比如 file:///home/user/foo.js。

### import.meta.scriptElement

import.meta.scriptElement 是浏览器特有的元属性，返回加载模块的那个`<script>`元素，相当于 `document.currentScript` 属性。

```js
// HTML
// <script type="module" src="my-module.js" data-foo="abc"></script>
// my-module.js 内部执行下面的代码
import.meta.scriptElement.dataset.foo
// "abc"
```

## export 加强

对于导出模块需要重命名的情况，我们不能直接导出，而是必须先在 import 的时候进行重命名，然后再使用 export 将重命名的模块导出：

```js
import * as myModule from './test-module.js'
export { myModule }
```

如果使用 export 的增强，则不需要使用 import，直接使用 export 导出即可：

```js
export * as {myModule} from "./test-module.js";
```

## Promise.allSettled()

自从 Promise 引入之后，有两个方法可以对 Promise 进行组合，分别是 Promise.all()和 Promise.race()，他们分别表示返回所有的 Promise 和返回最快的那个。

对于 Promise.all()来说，它会等待所有的 Promise 都运行完毕之后返回，如果其中有一个 Promise 被 rejected，那么整个 Promise.all()都会被 rejected。在这种情况下，如果有一个 Promise 被 rejected，其他的 Promise 的结果也都获取不了。

为了解决这个问题，ES11 引入了 Promise.allSettled()方法，这个方法会等待所有的 Promise 结束，不管他们是否被 rejected。

```js
const promises = [promise1('/do1'), promise2('/do2')]
const allResults = await Promise.allSettled(promises)
const errors = results.filter((p) => p.status === 'rejected').map((p) => p.reason)
```

## String.protype.matchAll()

以前，带字符串参数的 String.match()仅返回第一个匹配。

```js
let string = 'Between'
let matches = string.match('e')
console.log(matches[0]) // "e"
```

添加/g 模式：

```js
let string = 'Between'
let ret = string.match(/e/g) // (3) ["e","e","e"];
```

ES11 引入了 matchAll()方法。这个方法可以简单的返回一个遍历器，通过遍历这个遍历器，就可以得到所有的匹配的值，如下所示：

```js
const regExp = /yyds(\d+)/g
const text = 'yyds1 is a very good yyds2'
let matches = [...text.matchAll(regExp)]
for (const match of matches) {
  console.log(match)
}
```

使用.matchAll()的好理由:

- 在与捕获组一起使用时，它可以更加优雅，捕获组只是使用()提取模式的正则表达式的一部分。
- 它返回一个迭代器而不是一个数组，迭代器本身是有用的。
- 迭代器可以使用扩展运算符(…)转换为数组。
- 它避免了带有/g 标志的正则表达式，当从数据库或外部源检索未知正则表达式并与陈旧的 RegEx 对象一起使用时，它非常有用。
- 使用 RegEx 对象创建的正则表达式不能使用点(.)操作符链接。
- 高级: RegEx 对象更改跟踪最后匹配位置的内部.lastindex 属性，这在复杂的情况下会造成严重破坏。

```js
const string = 'black*raven lime*parrot white*seagull'
const regex = /(?<color>.*?)\*(?<bird>[a-z0-9]+)/
for (const match of string.matchAll(regex)) {
  let value = match[0]
  let index = match.index
  let input = match.input
  console.log(`${value} at ${index} with '${input}'`)
  console.log(match.groups.color)
  console.log(match.groups.bird)
}
```

## BigInt

ES11 引入了新的数据类型 BigInt，在这之前，javascript 中表示数字的对象是 Number，它可以表示 64-bit 的浮点类型数字。当然它也可以代表整数，但是整数表示的最大值是 2^53，也可以用 Number.MAX_SAFE_INTEGER 来表示。

一般来说 Number 已经够用了，但是如果在某些情况下需要对 64-bit 的整数进行存储或者运算，或者要表示的范围超过了 64-bit 的话，Number 就不够用了。怎么办呢？如果只是存储的话，可以存储为字符串，但是第二种字符串就不适用了。于是引入了 BigInt 来解决这个问题。要表示 BigInt，只需要在数字的后面加上 n 即可。

BigInt 是第七种原始类型。BigInt 是一个任意精度的整数。这意味着变量现在可以表示 ²⁵³ 数字，而不仅仅是 9007199254740992。

```js
const bigInt = 112233445566778899n
```

或者使用构造函数来构造 bigInt：

```js
const bigInt = BigInt('112233445566778899')
```

可以使用 typeof 来查看 bigInt 的类型。要注意的是虽然 Number 和 BigInt 都代表的是数字，但是两者是不能混用的，你不能将一个 Number 和一个 BigInt 相加。这会报 TypeError 异常。如果非要进行操作，那么可以使用 BigInt 构造函数将 Number 转换成为 BigInt 之后再进行。

```js
const b = 1n // 追加 n 以创建 BigInt
```

在过去，不支持大于 9007199254740992 的整数值。如果超过，该值将锁定为 MAX_SAFE_INTEGER + 1:

```js
const limit = Number.MAX_SAFE_INTEGER
// 9007199254740991

limit + 1
// 9007199254740992

limit + 2
// 9007199254740992 <--- MAX_SAFE_INTEGER + 1 exceeded

const larger = 9007199254740991n
// 9007199254740991n

const integer = BigInt(9007199254740991) // initialize with number
// 9007199254740991n

const same = BigInt('9007199254740991') // initialize with "string"
// 9007199254740991n
```

## globalThis 对象

在 ES10 之前，globalThis 还没有标准化，在平时的项目可以通过以下方式来兼容不同的平台。

```js
var getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') {
    return self
  }
  if (typeof window !== 'undefined') {
    return window
  }
  if (typeof global !== 'undefined') {
    return global
  }
  throw new Error('unable to locate global object')
}
```

但即使这样也不总是奏效。因此，ES10 添加了 globalThis 对象，从现在开始，该对象用于在任何平台上访问全局作用域。
