---
title: ES2017
date: 2023-07-06 12:46:50
permalink: /pages/c1f1d6/
categories:
  - javascript
  - ES6
tags:
  -
---

## ES2017（ES8）新特性

:::details

- 函数参数列表结尾允许`,`（逗号）。
- 异步函数：`async`、`await`。
- 对象函数：`Object.values()`、`Object.entries()`。
- 字符串填充：`String.prototype.padStart()`、`String.prototype.padEnd()`。
- 列出对象所有属性的描述对象集合：`Object.getOwnPropertyDescriptors()`。
- 二进制数据缓冲区：`ShareArrayBuffer` 和 `Atomics` 对象，用于从共享内存位置读取和写入。

:::

## 函数参数列表结尾允许逗号

```js
function foo(param1, param2) {}
foo('abc', 'def')
```

## 异步函数：async、await

如果某个方法的返回值是一个 Promise 实例对象，我们可以在它的调用的方法名前加 await，最后这个方法返回值就不是 Promise 对象，而是一个具体的值，但是在调用这个方法的外部函数需要加上 async。

## Object.values()、Object.entries()

ES5 引入了 Object.keys()方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历属性的键名。ES8 引入了跟 Object.keys()配套的 Object.values()和 Object.entries()，作为遍历一个对象的补充手段，供 for…of 循环使用。

- Object.keys(obj)：返回一个包含该对象所有的键的数组。
- Object.values(obj)：返回一个包含该对象所有的值的数组。
- Object.entries(obj)：返回一个包含该对象所有[key, value]键值对的数组。

- Object.values(obj)方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历属性的键值。
- Object.entries(obj)方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历属性的键值对数组。

## String.prototype.padStart()、String.prototype.padEnd()

在 ES8 中 String 新增了两个实例函数 String.prototype.padStart()和 String.prototype.padEnd()，允许将空字符串或其他字符串添加到原始字符串的开头或结尾。

```js
String.padStart(targetLength, padStringh)
String.padEnd(targetLength, padStringh)
```

targetLength：必填。当前字符串需要填充到的目标长度。如果这个数值小于当前字符串的长度，则返回当前字符串本身。
padStringh：可选。默认值""（空字符串）。填充字符串。如果字符串太长，使填充后的字符串长度超过了目标长度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断。

```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'

'hello'.paddingStart(10) // ' hello';
'hello'.paddingEnd(10) // 'hello ';
```

有时候我们处理日期、金额的时候经常要格式化，这个特性就派上用场：

```js
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

## Object.getOwnPropertyDescriptors()

- ES5 的 Object.getOwnPropertyDescriptor()：返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。所谓属性的描述就是指这个属性是否可写，是否可以数之类。
- ES8 的 Object.getOwnPropertyDescriptors()：返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象集合。如果没有任何自身属性，则返回空对象。
- 虽然在 ES6 中，Obj 已经引入了一个 Object.assign()方法用来拷贝 properties，但只能拷贝具有默认属性值的属性。对于那些具有非默认属性值的属性 getters, setters, non-writable properties 来说，Object.assign()是不能拷贝的。这个时候就需要使用 Object.getOwnPropertyDescriptors()方法。

## SharedArrayBuffer、Atomics

- SharedArrayBuffer 对象用来表示一个通用的，固定长度的原始二进制数据缓冲区。
- Atomics 对象提供了一组静态方法用来对 SharedArrayBuffer 对象进行原子操作。

这些原子操作属于 Atomics 模块。与一般的全局对象不同，Atomics 不是构造函数，因此不能使用 new 操作符调用，也不能将其当作函数直接调用。Atomics 的所有属性和方法都是静态的（与 Math 对象一样）。多个共享内存的线程能够同时读写同一位置上的数据。原子操作会确保正在读或写的数据的值是符合预期的，即下一个原子操作一定会在上一个原子操作结束后才会开始，其操作过程不会中断。
